私には友達がいた
我有一个朋友
初めてできた友達　長瀬小糸ちゃん
她是我的第一个朋友 叫长濑小丝
綺麗で　優しくて
她既漂亮又温柔
私のコンプレックスを褒めてくれた
还称赞了令我自卑的异色瞳
神秘的　隠すことないと思う
挺神秘的 不是什么要隐藏的东西啊
綺麗よ
很漂亮哦
私と友達になって
跟我做朋友吧
親友になろうよ
让我们变成挚友吧
なれたら　嬉しい
如果能的话 我很开心
私も
我也是
だけど
但是
突然いなくなった
她突然去世了
どうして？小糸ちゃん
为什么 小丝
それ以来私は学校に行かなくなった
从此之后 我就没去过学校了
もう　トサカに来たぜーー
我 已经怒不可遏了！
その代わり私は私の戦いを始めた
相反 我开始了我的斗争
不思議な卵を買って訪れる夢の世界
买了奇蛋之后 我就进入了梦的世界
ミテミヌフリやワンダーキラーから　エッグの女の子を守り
从「视而不见」和奇迹杀手的手里保护了奇蛋女孩
ミッションをクリアするとね…
完成了我的任务之后…
残念
遗憾
助かるのはお前だけ
只有你一个人得救
でも元気出さなきゃ駄目だよ
不过你必须打起精神来
親友を取り戻したいなら
如果你还想找回你的挚友的话
少し温かい
她温暖了一点
くるみちゃんを守ったから？
是因为我保护了胡桃吗
ねぇ　もっともっと守ったら
那个 如果我再保护很多很多的人的话
小糸ちゃんは生き返るの？
小丝能够活着回到我身边吗
そうなんだね!?
是这样的吧
私は知りたかった　小糸ちゃんの自殺の理由
我很想知道 小丝为什么要自杀
先生は　次の展覧会にかけてるみたいなの
老师似乎已经赌在了下次的展览会上
賞をとって　プロの絵描きで食べていきたいって
说想要成为职业画家来营生
私の絵を？
用我的那张画吗
自信ある？
有自信吗
なかったら辞退した方がよくない？
没有的话要趁早拒绝啊
先生の人生がかかってるんだから
因为老师的人生都赌在上面了
小糸ちゃん　どうして？
小丝 为什么
私も心のどこかで恨んでいたんだ
我内心某处怨恨着她
友達なのに　どうして相談してくれなかったのかって
明明是朋友 她为什么没找我商量过
どうして
为什么！
花の色
花之色
雲の影
云之影
懐かしい
令人怀念的
あの想い出
彼时回忆
過ぎし日の　窓に残して
还残留在昨日的窗沿上
巣立ちゆく　今日の別れ
今朝的离别便是离巢之际
いざさらば　さらば先生
再见 吾师
いざさらば　さらば友よ
再见 吾友
美しい　明日の日のため
为了美好的明天
ショッピングモールの地下深くでいつもエッグを買っていた
我一直在商场地下深处买奇蛋
そこでね　新しい友達ができたんだよ
在那儿啊 我交到了新朋友
エッグのお金は返すよ
买蛋的钱我会还的
絶対
我保证
この子はリカ
她叫莉香
明るくて元気な女の子
是个活泼开朗的女孩
元ジュニアアイドルだったんだ
她原本是个少女偶像
知らない？渾身全力キッスって
听说过吗 一个叫「浑身全力KISS」的组合
知らない
不知道
解散したのよ
因为解散了啊
私以外がブスすぎて
谁让我以外的成员都那么丑
それよりさ　私お財布忘れちゃったの
话说 我忘带钱包了
悪いけど貸してもらえないかな
不好意思 你能借我点钱吗
ちょっとお金にがめついのが玉に傷だけどね…
就是贪小便宜这点不太好
またリカに会いに来てね
还要再来看我哦
なんちゃって
逗你的
リカは自分のファンだった子を生き返らせたかった
莉香想要救回她的粉丝
そのあと　他のファンの子が教えてくれた
在那之后 另一个粉丝告诉我
ちえみが死んだって
千惠美死了
骨と皮のミイラなの　まるで
皮包骨头 像木乃伊一样
忘れたくても忘れられない
想忘也忘不了
こんなの
这
こんなの　ちえみじゃない
这不是千惠美
あの
那个
大丈夫？
你没事吧
私　どう見える!?
我看起来如何
この子は桃ちゃん
她叫小桃
ボーイッシュに見えるけど
虽然看上去很像男生
かわいいもの大好きなの
但她喜欢可爱的小东西
ひまわり
向日葵
すごく可愛い
非常可爱
桃ちゃんは自分に告白してくれたクラスメイトを助けたかった
桃子想要救曾经跟自己表白过的同班同学
わりと多いもんだね　ハルカ
这样的人意外地多啊 遥
君と同じ　愛してるなんて
和你一样爱着我的人
あの子
那个女孩儿
しゅごい…
好厉害
いつも僕らは心配している
是我们一直担心的…
すごいスタイルいい…！
身材好棒
そっちかい
你说那个啊
そしてこの子はねいる
她叫宁琉
本当は自分のためじゃない？
其实还是为了你自己吧
どういう意味？
什么意思？
今の自分が嫌い　だから行く
讨厌现在的自己 所以才会去那里
怖いけどまた行く
虽然害怕 但还是会去
嫌いな自分を変えたいから
为了改变现在这个讨厌的自己
冷静で芯がしっかりしていて
她冷静坚强
でも笑うと可愛い女の子
但一笑起来还是个可爱的女孩子
大きい会社を経営してるんだよ
她还经营着一家大公司
こっちは第一秘書の田辺美咲
这是第一秘书田边美咲
こんにちは
你好
プラティという団体はご存じですか？
各位听说过普拉提俱乐部吗？
はい　確か　すごいIQ高い人たちしか入れないって…
嗯 听说智商特别高的人才能加入
ねいる様は　ジャパンプラティのメンバーです
宁琉大人是普拉提日本的一员
私はメンバーの人工授精で生まれた
我是会员通过人工授精生的
そんなねいるは妹のために戦ってて
宁琉为她的妹妹而战
妹は私を刺した
妹妹背刺了我
そして逃げて　橋から飛び降りた
然后跑了 从桥上跳了下去
今でも傷がうずいて眠れない
到现在伤口还疼得让我睡不着觉
でも　あっちに行くようになってからだいぶ薄れたの
但是去了那边之后 就觉得不怎么痛了
忘れようとすると
每当我想忘记的时候
呪いのように傷痕が疼く
伤口就像被诅咒了一般疼痛
だから　行く
所以我要去
他に理由はない
不是为了什么别的理由
自分のため
而是为了我自己
ねいるの家に遊びに行った時
我们去宁琉的家玩的时候
ねいるの友達　コトブキちゃんを紹介された
她给我们介绍了她的朋友小寿
人が入ってる
有人在里面
私と同じジャパンプラティーで生まれた阿波野寿
她和我一样 出生在普拉提日本 叫阿波野寿
コトブキちゃん…
小寿
実際　寿はいつも明るくて前向きだった
实际上小寿以前一直很乐观开朗
大いに楽しみましょうって
总是说让我们好好享受当下
だった？
曾经？
寝てるだけじゃねーの？
她不是单纯睡着了吗？
植物状態なの
她变成植物人了
え？
诶？
寿は精神医学の博士で
小寿是精神病学的博士
生命の神秘を科学的に分析していた
曾经用科学技术解析生命的奥秘
特に　死についてね
尤其是在死亡这一领域上
臨死実験を繰り返して
她不断重复着濒死实验
あげく　帰って来なくなった
最终有一天再也没回来
夢で寿に会ったの
我在梦境中见到她了
夢？
梦境？
エッグの夢
奇蛋里的梦境
あなたのいる世界の私は確かに死んだ
在你的世界里我确实死了
でもだからこそ実感できたの
但我也因此终于体验到了
やはりねいる　パラレルワールドは存在するわ！
果然平行世界是存在的 宁琉
ありえたかもしれない世界の可能性…
本有可能存在之世界的可能性
あなたの好きだった物語のジャンルね
确实是你能喜欢的故事呢
そう　パラレルに私たちは生きている
没错 在平行世界里我们都还活着
新しいお友達が出来たんでしょ
你交到新朋友了对吧
前より　少し柔らかくなったから
因为你比之前变得更柔和了
でも私たちとは違う
但她们和我们不一样
あなたは人と縁を持てた
你和别人有缘分相连
それはとても素敵なこと
那是极其美妙的事情
大事にしなきゃ
要好好珍惜才行啊
あなたがそこにいない
可你却不在
別の世界線で　その子とも友達になるよ
在别的世界我也会和她们做朋友的
ドクターなんとか…プライドだけは高いのね
这个啥博士 自尊心倒是够强
プライドチキン
自尊鸡
そんなに面白かった？
那么有趣吗
友達が言いそうなことだったから
因为这话好像我朋友也会说
ブラボー
完美
死の誘惑の秘密　ねいる様は真相に近づいています
宁琉似乎更加接近死亡诱惑背后的真相了
寿がヒントを与えたしね
因为寿给了她启示
あどけない悲しみ
天真的悲伤
お前は適当なこと言ってごまかしてたけどな
不过你蒙混了过去
少女たちの自殺
少女们的自杀
本当の理由を言ったら彼女たちは誰も戦わない
如果说了真正的原因 她们就都不会战斗了
元々の原因は　俺たち二人にあると知ったらな
如果知道原因其实在我们两个身上
この二人はアカと裏アカ
这两个家伙是账和里账
僕はアカ　君から見て　左側にいるのが裏アカ
我叫账 你左边的是里账
うん
嗨
エッグを作った張本人
他们是制造出奇蛋的罪魁祸首
二人とも　じジャパンプラティに関係してるの？
你俩都和普拉提日本有牵连？
何の事だい
你在说什么
とぼけんな
别装傻
私は美咲さんがあんたらと話してるのを見たんだ
我看到你们和美咲小姐讲话了
創始者よ
是创始人
二人がじジャパンプラティの
他们俩是普拉提日本的创始人
右がアカ　左側が裏アカ
右边的是账 左边的是里账
て　二人は人間だったの？
所以 你俩本来都是人？
今も人間さ
现在也是人
肉体を捨てて　脳だけキープしている
我们舍弃了肉身 只保留了头脑
昔は若き天才科学者　今はただのデク人形
以前是少年科学天才 现在只是人偶
エッグを割れ
把蛋打碎
エッグを割るんだ
把蛋打碎吧
私達は彼らに導かれて
我们在他们的引导下
このゲームに参加してる
参加了这场游戏
VENI
蛇…
是蛇
もしもし…
喂喂
リアクション困る…
我该怎么反应啊
お助けアイテムのレオン君をくれたり
他们帮了我们很多
いろいろ私達をサポートしてくれて
比如把leon给我们
だから　味方だと思っていた
五
所以我一直把他们当作同伴
四
三
二
あの日までは
直到那天
一
零
ハルカ…!?
遥
桃恵…
桃惠
このゲームを最初に抜けたのは桃ちゃんだった
首先通关这个游戏的是小桃
いっけないんだぁ　先生に言ってやろ
这可不行 我要去告诉老师了
おめでとう　ミッションコンプリートだよ
恭喜你完成了任务
あの子は生き返った
那个女孩已经回来了
VENI
見逃してあげたい
真想放过你
自分の身の危険もかえりみずって　友達思いに免じて
看在你为了友谊不顾自己安危的份上
でもなぁ　バレると私がフリルに怒られてしまう
但是呢 暴露了的话会惹芙莉露生气的
お前　ここで死にたいか？
你想死在这里吗？
まぁ　そうだよな
算了 也是呢
ワニは鶏肉に味が近いという
听说鳄鱼肉的味道很像鸡肉
お前も 　食え
你也来吃吧
相棒のパニックを殺され
她的伙伴Panic被杀死了
圧倒的な死の恐怖を植え付けられた
在她的心中刻下对死亡的巨大恐惧
こんなことに関わってすごく後悔してる
我真想从来没和你们扯上过关系
何で私に声をかけたの？
你为什么找上我
そして　リカも…
然后 莉香也
リカちゃん…？
莉香？
万年っ!!
万年
私　ドットちゃん
我是Dot
ドットちゃん　お前殺さない　いい子
我是不会杀你的 因为我是好孩子
ハイフンの真似っこだけど
虽然只是在模仿Hyphen的做法
大丈夫？
没事吧？
お前食べていいよ
你可以吃它喔
ドットちゃん肉嫌いだから
我讨厌吃肉
ずいぶん昔の話だ
那是很久以前的故事了
俺達は一人の少女を作った
我们创造了一名少女
エッグを作った張本人の一人
制造奇蛋的罪魁祸首中的一人
たわむれに
为了娱乐
裏アカは彼らの過去を　私に話してくれた
里账告诉了我他们的过去
名前は何にする？
起什么名字
気が早いな…
你也太着急了吧
自分で決めさせたら？
让她自己决定怎样？
それも良いな
这也不错
ビジュアルは？
形象呢
俺達は娘のように愛せる存在をイメージしようとした
我们想把她做得像女儿一样惹人疼爱
AIであることを忘れるような
让她忘记自己是AI
不安定で複雑な　大人と子供の中間のような
把她设定成不稳定且复杂的 介于儿童和成人之间的
年齢は14歳に設定した
14岁少女
君の　名前は？
你叫什么名字
フ・リ・ル
芙 莉 露
素敵な名前だね
很好听的名字
監視され　閉鎖された社会の中で
在被监视和封锁的社会里
俺達は　家族のように　暮らした
我们宛如家人一般生活着
俺達は次第に
在我们的日常中
フリルがAIである事を忘れる瞬間が増えた
忘记她是AI的时候正逐渐增多
俺はその時感じるべきだったんだ
我在那个时候就应该察觉到的才对
フリルの欲するものの事を
芙莉露想要的到底是什么
痛い痛い
好疼 好疼啊
やめて…
停下
やめてよ…
快住手啊
いたい
好疼
「痛い」だって…？
你说疼？
お前のは　ただの入力感知だ
你的痛觉不过是信号传递而已
おねがい…つ
求你了
暗いのはイヤ…つ
我怕黑
怖いのは　イヤ
我害怕恐怖的东西
俺には　かける言葉も手立てもないまま
我既没法安慰他 也没法做任何事
ただ数年が過ぎた…
就这样过了好几年
そんなアカとオレを　救ったのは
拯救了账和我的
ひまり
是绯鞠
あずさが残した娘だった
梓留下的女儿
最悪だった俺達の状況を元通りに　してくれるようだった
几乎把跌到谷底的我和账带回了从前
おじ様って
叔叔
パパと私のママを争ったって本当？
和爸爸一起追妈妈是真的吗？
誰に聞いたんだかそんな話
从谁那里听到的啊
私　ママに似てるでしょ？
我长得很像妈妈吧
もっと似てくと思う
以后会更像她的
そりゃあ…
そしたら結婚してあげてもいいよ
到那时候 我也可以和你结婚哦
ガキが　ませた事　言うんじゃないよ
小屁孩不要装大人说话
中二ったらガキでもねーし
初二已经不是小孩了
その晩
那天晚上
ひまりは死んだ
绯鞠死了
自殺のように見えたが
虽然看起来是自杀
遺書はどこにもなかった
但就是找不到遗书
お前か…？
是你吗
お前がひまりを…
是你把绯鞠…
どうしたの？
怎么了啊
久しぶりなのにキスもしてくれないの
这么久不见 不亲我一下吗
何かしたはずだ
你应该干了什么
ハイフンやドットを使って
用Hyphen和Dot
「フリルはお利口」でしょ？
芙莉露是聪明的孩子 对吧？
ふざけるな!!
别开玩笑了
この化け物！
你这个怪物！
ねえ　私ここから出たい
我想从这里出去
知りたいでしょ？
你想知道吧
あの子のこと
那个女孩的事情
どうやって「おじ様」を好きなあの子が死んだのか
那个喜欢叔叔的女孩是怎么死的
知りたいでしょ？
你很想知道吧
私を殺すの？
你要杀了我吗
黙れ怪物…
闭嘴 怪物
「フ・リ・ル」
芙 莉 露
でしょ
才对吧
見ないふりをしないで…
不要假装看不见
私はあなた達から　生まれた
我是被你们生出来的
俺達は調査を開始した
我们开始了调查
同世代の自殺する少女達のデータを収集　分析
收集和分析同时代少女们自杀的数据
原因は様々だ
原因各种各样
だが自殺に至るもう一つの後押しが…
但是我们想知道导致自杀的另一个原因
そこになかっただろうかと
到底在不在其中
死の　誘惑…
「死的诱惑」
止めなければ死ななくても良い少女達が　死ぬことになる…
不去制止的话 本不用死的少女们选择了去死
俺達の誤ちのせいでな
这是我们的错
だからワンダーエッグを作り　奴らの試みに介入出来るようにした
所以我们做了奇蛋 试着去干涉她们的计划
どう思ったのかな？
不知道她怎么想
わからんな
不知道
どうして？アイにだけは話しておこうって
为什么只告诉小爱
それもわからん
也不知道
だが
但是
恐怖で心を閉ざしても
因为恐惧而关闭心门
憎しみで壁を作っても
因为憎恨而建起高墙
容易にフリルに　取りこまれるだけだ
只会让她们更容易被芙莉露欺骗
僕達と　同じ轍を踏む…か
重蹈我们的覆辙吗？
お前は　フリルなんかどうでもいいんじゃないか
芙莉露怎么样 你其实不在乎吧
どういう意味だい？
什么意思
ひまりさえ救えれば…
只要能救绯鞠的话
ずっとそうだろう　僕達は
我们不一直是这样的吗
そして　私が出会ったのは…
然后 我们相遇了
あなたは…
你是…
私…？
…我
どういう事？
究竟是怎么回事
教えて　アカ！裏アカ！
告诉我 账 里账！
パラレルワールド　という言葉　聞いたことがあるかい？
你听说过「平行宇宙」吗
漫画とかでなら…
只在漫画里看过
それは　実際に存在する
实际上它们存在
人が重大な決定をした時　あるいはしなかった時
当人们在做或者不做重要决定的时候
分岐して違う時空に　別の自分が生まれるんだ
就会在不同时空分裂出不同的自己
辛い話だが　別の時空でお前の目の前にいるアイは
虽然说出来很残忍 但在你眼前不同时空的爱…
自殺…したんだね
你自杀…了吧
あれはミテミヌフリ　あなたを狙ってる
这些是「视而不见」 他们会跟着你
でも 　心配いらない
但是不用担心
私が守るから
因为我会保护你
あなたが？
你吗？
私ね　強くなったんだよ
我已经变强了
もう嫌だ
已经够了
横断歩道は　みんなで渡っても怖いんだ
斑马线 即使和大家一起过也会觉得害怕
もう見て見ぬフリはしないっ
我不会再装作看不见了
私は
我
変わるんだ
要改变
このかまってちゃん
你就是想受人关注
それって誰かに見つけて欲しい　愛して欲しいってことだよ
这是因为你想被谁发现 被谁爱着
だからほっとかない
所以我不会不管的
ほっとけないよ
不能不管！
もう　トサカにきたぜーー
我 已经怒不可遏了！
命が燃えてる
生命在熊熊燃烧
私は友達の小糸ちゃんを救うために戦ってるの
我为了拯救朋友小丝而战斗着
友達…
朋友
うん
嗯
何も知らないんだ　小糸ちゃんのこと
我其实对小丝一无所知
アイも先生が好き
小爱也喜欢老师
コンプレックスを持つ必要はないよ
你不需要感到自卑
あなたがくじける時は届けたい　緑の安らぎ
我想在你灰心丧气时带来翠绿的安宁
とても魅力的な瞳だからね
你的双眼很有魅力
私…
我
学校行きます！
我要来上学！
ママ達　お付き合いしようかと思うんだけど
我们在考虑要不要交往
黄色いあの陽射しの明るさも連れてゆくよ
也带来金黄色阳光所照下的明亮
私…
是我吗？
大人になった君だ
是成年以后的你
きらめいて消えてく日々　思うよりずっと時間は短い
闪耀消失的日子  时间比想象中更加短暂
いつか君は　お母さんのように素敵な大人の女性になる
总有一天 你会变成和你妈妈一样出色的女性
ママの事　愛してるんですね…
你爱着妈妈吗？
うん　心から
嗯 从心底爱着
わたしにできることはなんだろう　考えてる
我在思考我能够做些什么
そのママの娘だから
你是她的女儿
君は自信を持っていいんだ
所以你也应该拿出自信
答えは分からないけど
虽然我不知道答案
ママも幸せになって
如果妈妈能获得幸福的话
風のように　そよぐように
像风一般微微摇动
全力応援
我会全力…
しまぁす
支持
やさしくたくましく
温柔却又坚强
ありがとう
谢谢你
そうなんだ　あなたには友達が…
这样子 原来你有朋友
羽の折れた小鳥がまた
就算是折翼的鸟儿
今は　別の友達も
现在我也有其他朋友
空へ舞いあがる力になれたら
也能助其在空中翱翔
ねいる　リカ　桃ちゃん
宁琉 莉香 小桃
そんなに？
那么多
うん
嗯
なら…幸せ？
那么 你幸福吗
わたしは生きるの
我要坚强地活下去
止まない希望が吹き抜けてく
微风吹来无限的希望
大幸せ…
很幸福
先生　私聞きたい事があるんです
老师 我有件事情想问你
わたしは歌うよ
我要放声歌唱
小糸ちゃんは　何故死んだんですか？
小丝为什么死了
命が燃えてる
因为生命在熊熊燃烧
五
四
三
あなたが戦う時は届けたい　真っ赤な情熱
我想在你战斗时带来鲜红的激情
二
一
零
青くて深い海の静けさも連れてゆくよ
也带来蔚蓝深海中的宁静
小糸ちゃん！
小丝
倒れては振り返って　それでもまた立ちあがり進むの
跌倒了回头看看  即便如此依然砥砺前行
よかったね　もう一人の私
太好了 另一个我
また　すぐ会えるよ
你很快就能再见到她的
でももうひとりじゃない　いつだってそばにいるよ
但是已经不在孤独  因为我一直在你身边
私　小糸ちゃんから真実が聞きたいって思ってたんだけど
我以为自己是想从小丝那里听到真相
違ってたかも
也许不是这样
何度雨に打たれても
不论经历多少风雨
違ってた？
不是这样？
うん
嗯
風のように　翔けるように
像风一样自由飞翔
多分感謝の気持ちだと思う
也许只是想表达感激
うその友達でも？
就算她是虚假的朋友？
力強く凛と
充满力量却又威风凛凛
私　その時　救われたんだよ
我当时被她拯救了啊
すり減ってくその心を
支离破碎的心
一人ぼっちじゃなくなって
不再是一个人了
決めた
我决定了
確かな愛で満たし続けるの
又继续填满坚定切实的爱
何？
什么
私工口スの戦士になる
我要成为厄洛斯的战士
死の誘惑タナトスと戦う戦士
就是和死亡诱惑塔纳托斯战斗的战士
パラレルへの行き方はまだ分からないけど
虽然我还不知道怎么去其它平行世界
いつかあなたを生き返らせる
但总有一天会复活你的
I will sing for you
我想要为你放声歌唱
きっと　あなたのママが悲しんでるから
你的妈妈肯定也很伤心
私もあなたみたいに強くなりたい
我也要变得和你一样强
て　それおかしい
不奇怪吗
風のように　そよぐように
像风一般微微摇动
私はあなたじゃない
我就是你啊
そっか　そだね
这样吗 是啊
やさしくたくましく
温柔却又坚强
約束する
我保证
羽の折れた小鳥がまた
就算是折翼的鸟儿
わかった　待ってる
我知道了 等着你
空へ舞いあがれるのなら
也能助其在空中翱翔
抱きしめたい　風のように
想要如微风一般拥你入怀
REDI
私
我是
キララロドリゲスマチュード18世宵の明星SSフラン
亮闪闪罗德里格斯马求德十八世黄昏之星SS普拉姆
傷ついた記憶も
那令人心碎的回忆
あたたかさに出会えた時
也会在遇见温暖时
キラキラ
亮闪闪
新たな花を咲かすはずだから
如同花儿重新绽放
わたしは生きるの
我要坚强地活下去
もう一人の…私…？
另一个我
止まない希望が吹き抜けてく
微风吹来无限的希望
私を　守って…
保护了我
わたしは歌うよ
我要放声歌唱
アイ！
爱
この身を任せて
我的身体由我掌控
キラキラ　欲しいの
闪闪发光 想要
わたしは生きるの
我要坚强地活下去
キラキラ…？
闪亮亮？
希望が止まない
因为希望永远存在
わたしは生きるの
我要坚强地活下去
私だって…
就算是我…
命が燃えてる
因为生命在熊熊燃烧
がんばれ　私
加油 我自己
ごめんね…
对不起
ありがとう
谢谢你
きっと　妄想してたことがあるよね
你一定有妄想过吧
でも　残念だけどそれは絶対に叶わない
但很遗憾 那绝对不会实现
あなたの場所は　これで　なくなったんだから
因为你的归宿就此消失了
迷ってるの？
在迷茫吗
うん
嗯
迷う必要なんてないよ
没有什么可迷茫的
やるべきことはした
已经做完该做的事情了
今日からは自分のもの
从今天开始就随自己喜欢
わがままに生きよう
任性地活下去吧
わがままは子供の特権だよ
任性可是孩子的特权
わがまま
任性
でも　私は大人っぽい方だと思うけど
但我自认为还算是比较成熟的
だから不幸なのかも
所以才会变得不幸吧
そうだね
也是
特别篇                  我的头等大事
おはよう
早上好
今日ちょっと寒いね
今天有点冷啊
夕方雨降るって
据说傍晚会下雨
いい天気なのに
明明天气这么好
じゃあ　また
那再见
あ　うん　またね
啊 嗯 再见
アダムくーん
小亚当
急なお願いでごめん
抱歉这么突然
しばらくアダムをお願いします
暂时先帮我照顾几天亚当吧
アイなら　任せられるから
我相信交给你可以的
抱歉这么突然
暂时先帮我照顾几天
亚当吧
我相信交给你
可以的
交给我吧
旅行？
彼女は前の学校で男性教師と問題になったんだ
她在之前的学校和男性教师引发了骚乱
教師には家族がいたそうだけど
那名老师已经有家庭了
その後自殺した
然后自杀了
僕にも頻繁に連絡がきた
她也经常主动联系我
あの日も屋上に来てほしい
那天她也说让我去屋顶
来てくれないと飛び降りると　連絡があったんだ
如果不去的话就跳下去
彼女は僕に乱暴されたとか
她当时喊了一些被我施暴
あることないこと叫んでいたらしい
以及其他一些有的没的事情
そして　皆が目を離した隙に
然后在大家没注意的时候
彼女はバランスをくずして　そのまま
她失去平衡 掉下去了
何？
怎么了吗
小糸ちゃん
小丝
あの私
那个 我
大戸さんだよね
你是大户同学吧
馴れ馴れしくない
会不会有点太自来熟了
友達でもないのに
我们又不是朋友
え？
诶？
小糸ちゃん行こー
小丝 我们走吧
どこで食べる？
在哪吃午饭？
今日　外行かない？
今天去外面吃吧
外？
外面？
うん　中庭とか
比如长廊之类的
ねぇ
我说
あっちの階段のとこ人いなかったよ？
那边的楼梯似乎没有人
ねぇ！
我说啊
雨の日に傘を届けてくれて
你在下雨的那天到我家来送伞
その時に親友になろうって…
然后和我说要成为挚友
ほら！こっちの目の色！
你看 我这边眼睛的颜色
綺麗だって…言ってくれた
你说过很好看的
隠すことないって
你说过我不需要隐藏的
誰？
谁？
沢木先生の次の展覧会のモデル
泽木老师下次展览会的模特
あれが？
就她？
ちょっと
别这样
やばつ
就这
やっぱり　先生は優しいよね
果然老师很温柔啊
宁琉
ねいる
こんにちは田辺さん
你好 田边小姐
ごめん　仕事中に
很抱歉在你工作的时候打扰
連絡取れないのが心配になっちゃって
因为我联络不上你 所以有点担心
今朝のことも聞きたかったし
我也想问问今天早上的事情
人違いじゃない
你认错人了吧
警備員を呼ばれる前に帰った方がいい
在我叫保安之前回去吧
ねいる？
宁琉？
あなたのことなんて知らない
我不认识你
そんな冗談やめてよ
别开这种玩笑
私たち友達でしょ
我们是朋友吧
一方的な気持ちは迷惑だよ
你这种自作多情令我很困扰
私はあなたとは…友達にならない
我和你不能成为朋友
ない
没了
小糸ちゃんとの　写真がない…
和小丝的照片没有了
注意自行车
さあさあ　ど　ぞ
来 来 开始 吧
迷える乙女の　相談ごっこ
迷惘少女间的 谈心活动
アイきゅー－ん！
爱-kyun！
順番に話そー
咱们一人一个故事
居なくなった人が戻るから
如果死去的人复活了
ノイズが入って日常が少し変わるって
他们带来的噪声会稍稍地改变我们的生活
前にアカが言ってた
以前账这样说过
あぁ~
噢
ちえみの奴　私の事忘れちまったみたい
看起来千惠美把我忘记了
お財布持ってないんだけどって言ったら
我跟她说没带钱包
知らんわボケ
关我什么事 傻子
マコリンのチェキに並ぶんだーって
我还要排队和真子合影呢
ハルカの方は　男の先輩に告白されて
遥也是 被学长告白了后
あっさり付き合うって舞い上がってた
马上就开心地和他交往了
え～
欸?!
今時レトロなラブレターが胸キュンだったんだって
还说在这个时代复古式的情书会让她心跳不已
私への気持ちは何だったんだろう
她以前对我的感觉是什么呢？
誰が生き返らせたって話よ
她觉得是谁把她带回来的呢
でも　ねいるはどうしたんだろうね
不过 宁琉是什么情况呢？
もしかしたら　アイツもクリアしたのかもな
说不定她也通关了
そんで私らと関わりたくなくなったんじゃね？
所以就不想和我们扯上关系了
リカ
莉香
この後　久しぶりに行ってみない？
吃完之后 我们久违地再去一次？
え？
啊？
あ～ガチャのことな
啊 你是说扭蛋机吗
そう
是的
アカ達なら一ねいるのこと知ってるかもな
账他们也许知道宁琉的事情
ね
是啊
やめようよ　せっかく皆クリアしたのに
算了吧 大家好不容易都通关了
ほら　リカの番でしょ
好了 轮到莉香了吧
私だけじゃ入れねえんだ
我一个人进不去的
あんたらと一緒だったら入れてくれるかも
和你们一起的话也许就让我进去了
私は行かないよ
我不会去的
忘れたの？万年を殺したやつのこと
你忘记了吗 杀死万年的那个家伙
忘れるもんか
怎么会忘记呢
仇を討ちたくないのかよ
你不想报仇吗
そんなことしても傷つくだけだよ
做这种事情 只会更加受伤
そんなん平気だよ
这算不了什么
どんなに傷つけられたって　絶対に
不管如何受伤 一定会…
私が　傷つきたくないの
我不想受伤
臆病者
胆小鬼
リカ
莉香
もし桃ちゃんになんかあったら
如果小桃遇到了什么意外
きっとリカ後悔するよ
莉香一定会后悔的
そしたらまた助けに行ってやるさ
如果这样我就去救她嘛
私も
我也是
ありがとう
谢谢你们
こっちこそ
不 谢谢你
話してくれて
愿意和我们说
んじゃ　今日は枯れるまで歌うか
那 今天就唱个痛快吧
へい
好
リカ…リカ…
莉香 莉香
じゃぁ私ここだから
那我在这下了
大体マコリンなんてなんで人気あんのか全然分かんない
我完全不懂真子为什么会有这么高的人气
リカぴょんのが可愛くない
莉香就不可爱吗
う～ん
嗯…
あんだよ
怎么了
別に
没什么
私じゃないぞ
不是我的
私か
是我的啊
未知来电
知らない番号だ
不认识的号码
こわっ
可怕
もしかしてねいるじゃね？
难道是…宁琉？
もしもし
喂
大戸アイさんですか？
是大户爱吗
はい
是的
秘書の田辺です
我是田边秘书
すみません　単刀直入に話します
很抱歉 我就开门见山地说了
はい
好的
あなたが会社で会ったのは　ねいるではありません
你在公司见到的不是宁琉
本当のねいるは現在行方不明です
真正的宁琉现在下落不明
ちょっと待ってください…
等等…
大戸さんが会社で会ったのは　ねいるの妹のアイル様です
你在公司见到的是宁琉的妹妹爱琉
ねいるはミッションをクリアしました
宁琉已经通关了
全然わかんなかった
完全不知道
そりゃあ　自分を刺した妹とすぐ仲直りってわけには　いかないだろうけどさ
也许 不想和刺了她的妹妹马上和好
だからって黙って家出するか？
所以一声不吭离家出走了？
あの子は　自分のことを話すのが怖かったのだと思います
我觉得她是害怕讲起她自己
これから見ていただきたいのは
接下来我想让你们看的是
ねいるの最後の夢を録画したものです
记录下宁琉最后一个梦的录像
ねいるもきっと知ってもらいたいと思ってます
我觉得宁琉一定也想让你们知道的
おじゃましまーす
打扰了
寿様が亡くなった後
在寿死后
ねいるはここで生活をしていました
宁琉就在这里生活
ここでの生活を楽しんでいたと思います
我觉得她很享受在这里的生活
ほんとだ
是真的
ねいるの匂いがする
有宁琉的味道
そうか？
真的吗？
おかえり田辺
欢迎回来 田边
その子達？
她们是？
寿ちゃん
小寿
あんたも生き返ったの？
你也复活了吗？
私は死んでないよ　この世界の私が死んだからこっちに来たんだ
我没死 因为这个世界的我死了我才能过来的
二人同時には存在できないからね
两个我无法同时存在
はぁ？
什么
パラレルの寿ちゃん？
平行世界的寿
当たり　察しがいいね
猜对了 反应真快
パラレル？
平行世界？
寿ちゃんだけど　別人なの
虽然是寿 但不是同一个人
別人？
不是同一个人？
うん
嗯
じゃ　早速ねいるの夢を見ようか
那 快来看宁琉的梦吧
まさかあなたが私を救いに来るなんてね
没想到你会来救我
背中の傷がうずくから
因为我背上的疤会痛
私を戻すってことは　あなたはここに残るの
让我回去 是说你要留在这里吗
私も戻る　友達に会いたいから
我也回去 因为想见朋友
そう　でも残念だけど
这样 但是很遗憾
あなたの居場所はあっちにはないよ
在那边没有你的容身之处
アディオス
再见
Adios
むかつく妹
这妹妹真让人生气
三人でお出迎え？
三个人来迎接我？
私にはビップ待遇ね
真是VIP的待遇呢
REDI
お前…バカ？
你是 笨蛋吗？
仲間に聞かなかったのか
你朋友没有告诉你吗
ペットを身代わりにすれば命は助かると
牺牲宠物就可以活命
私をバカ呼ばわりしていいのは親友だけ
只有我最好的朋友才能叫我笨蛋
私があなたたちのドギモを抜いてあげる
那我来让你粉身碎骨
私たち　お友達になれると思うの
我觉得我们可以成为朋友
なぜ
为什么？
あなたは私と同じだから
因为你和我一样
あなたが本当に望んでる事も分かる
我也知道你真正想要什么
あなたのお友達じゃあ分からない事
这是你的朋友不能理解的事
私と友達になればなれるよ
和我成为朋友 你就可以…
人間に
成为人类了
ブラボー
真棒
Bravo
どういうこと？
什么意思？
こっちの私は作ったようだね
看来是这边的我做的啊
アイルに似せたAIを
让爱琉看到的AI
優秀過ぎたね　それでアイルが嫉妬した
她太优秀了 所以爱琉嫉妒了
私は降りる
我退出
機械の為に死にたくないからな
我不想因为一台机器而死
ねいるなんか元々いなかった
宁琉本来就不存在
彼女　気分悪そうだったね
看起来她心情不好啊
すみません　ちょっと行ってきます
抱歉 我去一下
大戸さん
大户
はい
什么？
すぐ戻ります
我马上回来
パラレルワールドってさ　ほんとかな？
平行世界是真的吗
うん　私もあっちの世界で　別の世界の私に会ったから
嗯 我在那个世界也见到了另一个世界的我
そっか
是吗
考えてみたら　あのガチャ一回500円だもんな
现在想想 那个扭蛋机一个蛋只要500元
命がそんな安いわけないか
也许生命没有这么廉价
そうだね
也是呢
生き返って　また元通りなんて　そんな都合のいい話ないよね
复活然后恢复原样 的确没这么好的事
ねいるんちは　ねいるって感じだったな
宁琉的家真有宁琉的感觉啊
ね　なんか想像できる
确实 可以想象得到
リカ　そろそろ戻ろう？
莉香 差不多回去了吧
私も死んでやる
我也要去死
リカ
莉香
死んでやる
也要去死
会いたい
想见他们
万年に　ちえみに
万年 千惠美
会いたい　もう一度会いたいよ…
想见他们 想再见他们一次
うん…
嗯
宁琉
ごめんなさい
对不起
大丈夫よ　アイちゃん
没事的 小爱
私酷い事した
我做了很过分的事
うん
嗯
ほんとに辛かったの
真的很难受
大丈夫　わかってる
没事的 我理解你
ちゃんと休憩すれば　絶対に立ち直れる
只要好好休息 肯定能重新振作起来的
絶対
肯定
今日の天気は晴れ
今天是晴天
テレビでは過ごしやすい日になるって言ってたけど
虽然电视上说会是很舒适的一天
私にはちょっと寒い
对我来说却有点冷
今天是晴天
虽然电视上说会是很舒适的一天
对我来说却有点冷
今の学校にも慣れてきた
我也适应了新的学校
編入なんて嫌だったけど
虽然讨厌转学
前の学校には　もう行く意味なくなっちゃったし
但已经没有理由回到原来的学校了
ねいるは人間になれたのかな
宁琉已经成为人类了吗？
あの日　電話に出れなくてごめん
那一天 很抱歉没有接电话
あれからしばらくはすごく忙しくて
从那之后有一段时间很忙
皆とは自然消滅しちゃった
不知不觉就与大家疏远了
でも
但是
あの時の事はずっと覚えてる
那时候的事我一定会记着
あんなにどきどきした季節を
那么令人心动的季节
忘れるわけない
我不可能忘记
あんな気持ちにまたなれたらいいな
要是能重拾那样的感觉就好了
今日ちょっと寒いね
今天有点冷呢
夕方から雨が降るって
好像傍晚的时候会下雨
えーこんなに天気いいのに
诶 明明天气这么好
行かなきゃ
该走了
よく来たね
真没想到你来了
ねいるに会いたいの
我想见宁琉
エッグを買うのかい？
要买奇蛋吗
それは願ったりかなったりだが
虽然我们求之不得
ねいるに会えなかったら　どうするんだい？
如果没见到宁琉怎么办呢
向こうは合いたくないかもよ
她有可能并不想见你哟
何度だって　また挑戦する
不管多少次 我都会去挑战
ねいるは私に会いたいって絶対思ってる
我认为宁琉绝对是想见我的
大した自信だな　一度逃げたくせに
真有自信啊 明明之前还逃避过的
裏アカ
里账
大戸アイ
大户爱
復活!!
复活！
さあさあ　どうぞ
来 来 开始吧！
迷える乙女の相談ごっこ
迷惘少女间的谈心活动
順番に話そ
咱们一人一个故事
ちょ、ちょ、タンマ！
喂 喂 等一会儿！
刺激強めのは
太刺激的东西呀
ラストにしとこ
就放到后面再说吧
やなことたっぷり詰まったリアル
把处处事与愿违的现实
無理やりビンの中押しこんで
狠狠塞进瓶子里面去
パーティーの準備はいいかい？
准备好来派对了吗？
始めるよ
那就开始啦
もうひとつの物語を
我们再讲一个故事吧
しゅわしゅわ生まれて
泡沫一般诞生
しゅわしゅわハジける
泡沫一般绽放
Life is サイダー
生活就像汽水一样
パパやママのことも
管他爸爸妈妈的琐事
くすぶってる思い出も
还是闭门不出的回忆
泡になって消えるの
都会变成泡泡消失不见
泣いて、病んで、悩んで
哭过 愁过 苦恼过
イロイロあるけど
什么痛苦都经历过
大丈夫！
别灰心
あれもこれも全部
这个也好那个也罢
シャカシャカ混ぜちゃって
全都塞进瓶子摇个痛快
ぶちまけてさ　みんなで笑おう
一口气喷出去 大家笑个开怀
しゅわり！サイダーハジける
唰啦啦 就像那绽放的气泡
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：秃秃  漠灵  板尾　校对：Hmiku　后期：MIR
せーの
一 二
おわり!!
结束！